Hi Everyone!
Всем доброго времени суток!
Welcome to this first video tutorial regarding the Shared Contacts Admin It is an Open Source Web-Based Application that runs on Google App Engine
Это первое видео-руководство по Администратору Общих Контактов (SCA — Shared Contacts Admin). SCA — веб-приложение с открытым исходным кодом, работающее на платформе Google App Engine
And it allows you to maintain your shared contacts on your Google Apps.
и оно позволяет вам поддерживать список общих контактов в Google Apps (приложениях Google).
So basically this part 1 Video Tutorial is going to show you the working demo on how to use the SCA to import,export and delete contacts.
Первая часть видео-руководства покажет вам в общих чертах, как использовать Администратор для импорта, экспорта и удаления контактов.
So basically, we're going to look first on the existing contacts that we have.
Так что, вначале посмотрим на уже существующие контакты.
So basically as you can see here, this is an admin account for a Google Apps for work and it has existing contacts in here. So what we're going to do is
Вот у нас есть учётная запись администратора для "Google Apps for work" — офисных приложений Google и у неё есть уже существующие контакты. Поэтому мы собираемся
to use the SCA tool to delete these contacts
использовать приложение SCA для удаления этих контактов.
Basically, the working demo of the Shared Contacts Admin tool has sections like import, delete and export.
Как видим, в демо-версии SCA есть секции: импорт, экспорт, удаление контактов.
So what we're going to do is to try first this "Delete Contacts" so that we can
Так что первое, что мы собираемся попробовать — зайти в "Delete Contacts" для того, чтобы
refresh the contacts directory. So if you press the delete contacts button, you're going to import the domain name
таким образом начать обновление списка контактов. Так что после нажатия кнопки, выбравшей секцию удаления, вы вводите имя вашего домена в поле ввода формы
and click "delete contacts". So basically here the results show that we have deleted 16 contacts.
и нажимаете кнопку "Delete All Contacts" (удалить все контакты). Результат выполнения, представленный на странице, показывает, что были удалены 16 контактов.
So let us refresh this directory.
Теперь обновим список контактов Google Apps.
So as you can see here the contacts have been deleted. Now we're going to test how to import the contacts using a csv file going to your contacts and in your tray using
Как мы видим, контактов там больше нет. А сейчас попробуем импортировать новые контакты из CSV (значения, разделённые запятыми) файла
the Shared Contacts Admin tool.
при помощи приложения Shared Contacts Admin.
So what we're going to do is to import the contacts. Now, I want to show you an example of a csv file that would contain that. So this is a sample csv file that contains the contacts
Вот пример CSV файла, содержащего нужные нам контакты,
that you want to update into your Google App So this is very useful if you have hundreds of contacts
которые вы хотите загрузить в Google Apps вместо удалённых. CSV файл очень полезен, если у вас есть сотни контактов
and you want to automatically put them to your Google Apps Directory
и вы хотите разом поместить их в директорию Google Apps
without doing it manually. So using the SCA tool, We're going to click
без необходимости делать это вручную. Поэтому вернувшись в приложение SCA, перейдём в секцию "Import Contacts"
import contacts point it to the directory while you have the sample csv format.
и выберем в диалоге открытия файла директорию, где у нас лежит пример CSV файла.
Actually there is a sample csv that comes with the SCA tool. So right here we're going to select this file and then put there
На самом деле, в дереве исходников SCA у нас есть такой файл. Так что выберём его в диалоге и
the domain. And Click import
введём ваше доменное имя Google Apps. Затем нажимаем "Import CSV"
So now the import has been successful so to verify that We're going to check back the contacts directory. As you can see the contacts have been uploaded
и теперь, после того как SCA сказал нам что импорт успешно завершился, проверим опять директорию контактов в Google Apps. Как мы видим, контакты действительно были туда загружены
to the contacts directory which is very useful if you are going to share hundred of contacts to everyone,
и это весьма полезно, когда вам нужно предоставить всем вашим сотрудникам сотню и более контактов,
to all users in your domain So right now the
делая их доступными всем пользователям вашего домена. Так что прямо сейчас мы убедились,
Delete contacts and the import contacts are now working. What we're going to try to do next is to try to export the
что секции "Delete Contacts" и "Import Contacts" работают. А теперь попытаемся экспортировать
contacts from Google Apps, going to a csv file or an xml file. So what we're going to do is
контакты из Google Apps в CSV или XML файл. Для этого
we're going to
мы попробуем
export the contacts into a csv file. Just click export, put there the domain name. And then click "Export CSV"
выбрать секцию "Export Contacts" и нажать там кнопку "Export to CSV" — затем ввести ваше доменное имя, и кликнуть рядом на "Export CSV".
What will happen is it's going to create here a csv file That's downloaded in your local directory
Приложение будет создавать CSV файл, который будет выкачан в локальную папку на вашем компьютере
If you're going to open that in Excel it's going to show let's say a format that you have in Excel. Or if you want to open it in your text file, it shows us a csv formatted file
Если вы откроете его в программе Excel — он отобразится в виде электронной таблицы, если же в текстовом редакторе, вы увидите как выглядит сам формат CSV
containing the contacts that has been exported from your Google Apps. So there we go
содержащий контакты, экспортированные вами из Google Apps. Ну вот,
We were able to demonstrate that the Shared Contacts Admin, SCA Tool has been able to successfully import, export and delete contacts.
нам удалось показать, что Администратор Общих Контактов — Shared Contacts Admin, SCA может успешно импортировать, экспортировать и удалять списки контактов.
So if you want to check out this is the github repository and this is the demo that we were able to try out a while ago. So watch out for the  other video tutorials
Так что если вы хотите клонировать приложение себе из репозитория GitHub, это видео-пособие позволит вам быстро увидеть основные его возможности. В следующих частях данного руководства мы покажем как
regarding the other portions like How to Install it in App engine, how to setup the authentication system and so on.
установить вашу собственную копию приложения на платформу Google App Engine, как настроить авторизацию пользователей и так далее.
So thank you very much for watching this video.
Большое спасибо за то, что посмотрели это видео.